Depois que o teste
foi implementado
e coletamos todos
os dados do experimento,
podemos começar a preparar
os dados para análise.
Primeiro, vamos limpar os dados
para remover itens indesejados.
Depois, vamos calcular
a diferença nas observações
dos grupos de tratamento
e de controle.
Por fim, vamos divulgar
os resultados.
Limpar os dados para remover
dados desnecessários
está relacionado
apenas às variáveis de controle.
É antiético remover dados
por motivos
que não tenham a ver
apenas com controle.
No experimento
de otimização do site,
temos que preparar os dados
para que cada IP
seja mostrado apenas uma vez.
Vamos consolidar registros
para fazer isso
e talvez até remover
valores atípicos.
Depois, temos que remover os dados
dos usuários que já têm conta
e não precisariam abrir outra conta,
por isso não clicariam no link.
Isso criaria
um viés nos dados.
Estamos interessados
na propensão de usuários
que não estão inscritos no programa
de fidelidade para clicar no link.
Vamos demonstrar
como prepararíamos os dados.
Vamos criar um workflow
no Alteryx e importar os dados
do arquivo
"GroceryWebsiteABTest",
usando a ferramenta
"Input Data".
Também vamos acrescentar
uma ferramenta "Browse"
e ativar o workflow para dar
uma olhada nos dados.
Antes de começar
a preparar os dados,
é bom entender
os dados que temos.
O "RecordID" é apenas
o identificador da linha de dados.
"IP Address" é o endereço
do usuário que visitou o site.
"LoggedInFlag" é "1" se o usuário
tiver conta e tiver se logado,
e "ServerID" é um dos 3 servidores
pelo qual o usuário passou.
Lembre que os servidores "2" e "3"
são os grupos de controle.
e a "ServerID 1"
é o grupo de tratamento.
A última coluna "VisitPageFlag" fica
em "1" se o usuário acessou o link
com as informações
sobre o programa de fidelidade.
Usuários podem ter visitado
o site várias vezes
durante o período
de tratamento.
Um endereço de IP sempre é
levado ao mesmo servidor
para que o mesmo IP
não apareça
nos grupos de tratamento e controle
ao mesmo tempo.
Neste experimento, vamos supor
que, se um usuário acessou a página,
ele será contado como "1"
e, se não acessou,
será contado como "0".
Como os dados importados
estão em um arquivo .csv,
todos os campos serão carregados
como "string".
Vamos converter "VisitPageFlag"
para um valor numérico
para simplificar
a preparação dos dados.
Adicione
uma ferramenta "Select"
para mudar o tipo de dado
de "VisitPageFlag" para "Int16",
já que o valor
será sempre "1" ou "0".
Agora podemos usar
uma ferramenta "Summarize"
para agrupar
todas as colunas de dados
por "IP Address", "ServerID"
e "LoggedInFlag"
e somar o campo
"VisitPageFlag".
O campo "Sum_VisitPageFlag" será "0"
se o cliente não clicou no link
e "1" ou mais,
se tiver clicado.
Isso fará com que os dados
sejam consolidados,
de maneira que só haja
uma linha por endereço de IP.
Agora podemos usar
uma fórmula simples
para criar uma flag
para os valores "1" e "0".
Adicione
uma ferramenta "Formula" na tela,
crie outro campo numérico
chamado "VisitFlag"
e use a fórmula
"if ([Sum_VisitPageFlag]|= 0,1,0)".
Estamos fazendo isto para o caso
de haver endereços de IP
com mais de uma visita.
Também vamos criar um novo campo
para identificar o grupo
a que o endereço de IP
pertence.
Vamos criar um novo
campo "string" chamado "Group"
com a fórmula "If([ServerID] = '1',
'Treatment', 'Control')".
Agora, temos que filtrar os dados
de clientes que já têm conta.
Vamos retirar todos os registros
em que "LoggedInFlag" é igual a "1"
usando a ferramenta "Filter".
Podemos usar o filtro básico
em que "LoggedInFlag"
não é igual a "1".
Vamos conectar um "Browse"
ao output "T"
e ativar o workflow
para ver o resultado.
Os dados estão prontos
para serem analisados.
Temos os dados que indicam
o grupo que incluiu o visitante,
se ele clicou no link
e visitou a página,
não temos ninguém
que tenha logado no site
e só temos uma linha
por visitante.
*END*
*CODE*